La libreria unistd.h permite el acceso a la API de POSIX (Portable Operating
System Interface) del sistema operativo (usado en SO's que utilicen POSIX,
principalmente aquellos Unix-based).

Las funciones de la familia exec reciben el path al binario y luego el nombre
por el que fue llamado. Esto permite, por ejemplo que archivos multi-call
binaries puedan ejecutarse de distinta forma dependiendo de como fueron
llamados. Ejemplos: BusyBox.

En fork, la copia de memoria es CoW (Copy on Write). Al momento de ejecutarse
fork, el kernel copia las tablas de páginas y marca las páginas como read-only.
Ambos procesos (padre e hijo) apuntan a las mismas direcciones físicas en
memoria. Cuando alguno de los procesos intenta escribir en una página de
memoriase genera una excepción de hardware page fault pues es de solo lectura.
Luego, el kernel ve que el intento de escritura es legítimo y crea una copia de
esa página específica en una nueva ubicación en memoria y actualiza la tabla de
páginas del proceso que quizo escribir, también dándole permiso de escritura.

Para cada fork debe haber un wait, de esta forma el SO podrá liberar los
recursos utilizados por el children generado por el fork. Si el padre no
ejecuta un wait el proceso hijo, aún habiendo terminado, seguirá existiendo y
consumiendo recursos decimos que el hijo se convierte en un zombie. Si el padre
llegara a terminar antes que el hijo, entonces quedará huerfano, el kernel,
subirá por el árbol genealógico del proceso hasta encontrar a un subreaper (un
proceso que adopta al huerfano), que existirá pues el proceso de PID = 1
(systemd o init) es subreaper. Dicho proceso adoptará al huerfano y
eventualmente podrá ser liberado con un wait. Antiguamente los huerfanos eran
adoptados por init y eran liberados automáticamente.

Un pipe es un buffer en memoria (aprox 64KB). Si el pipe se llena, el proceso
que escribe se bloqueará en su próxima llamada a write(). Si el pipe se vacía,
el proceso que lee se bloqueará en su próxima llamada a read(). La función
pipe(fd), donde fd es un array de dos enteros coloca en fd[0] el file
descriptor para lectura y en fd[1] el file descriptor para escritura. Si un
proceso está escribiendo pero el proceso lector hizo close(fd[0]) o murió (que
cierra todos sus fds) entonces el SO envía una señal SIGPIPE al proceso
escritor. SIGPIPE inmediatamente mata al proceso escritor.

Para la llamada de mmap(addr, len, prot, flags, fd, off): El primer argumento
es la dirección de memoria donde comenzará el mapeo. Al pasar NULL como
argumento, el kernel elige la dirección.
El segundo argumento es el largo de la memoria a mapear.
El tercer argumento refiere a las protecciones de memoria.
El cuarto refiere a cómo se escriben los datos. MAP_SHARED indica que los
cambios son visibles para otros procesos que mapeen la misma memoria.
MAP_PRIVATE indica que al querer escribir en la memoria compartida se utiliza
COW, es decir que se hace una copia privada de esa página y el resto de
procesos no se enteran del cambio. MAP_FIXED indica que se mapeara la memoria
exactamente en addr (problemática ya que puede pisar datos importantes o
incluso el mismo código).
El quinto es el fd.
El sexto es el offset, que suele ser 0 cuando se refiere a porciones de
memoria. Si se utilizara un archivo en disco podría modificarse para indicar
una parte específica del archivo y no cargarlo entero en memoria. 

Después de cada shm_open() es importante ejecutar shm_unlink() para que la
porción de memoria sea liberada. Esta memoria puede ser observada en /dev/shm.
Este es un directorio donde se monta un tmpfs (temporal filesystem) que vive
únicamente en la RAM y es donde se ubican los archivos correspondientes a la
memoria compartida.
