Si se considera el problema del jardin ornamental en un sistema con un único procesador, entonces sí hay problemas de concurrencia.

Sean dos hilos que ejecutan el código de un molinete. Cómo la operación
visitantes++ no es atómica, puede ocurrir que un hilo lea y almacene el valor
de la variable visitantes en un registro, se cambie a otro hilo, y este
incremente visitantes. Al regresar al hilo inicial, el valor de visitantes en
el registro estará desactualizado, se le sumará uno y se almacenará en la
dirección de memoria de visitantes, pero este valor será incorrecto.

Si se implementa el algoritmo de Peterson no habrá problemas de store buffering
ya que al ser un único procesador este siempre verá reflejadas las escrituras a
memoria. Por otro lado el ordén de las operaciones se cumplirá siempre ya
primero debe cargarse el valor de la variable a un registro, luego se
incrementa y por último se almacena en la dirección de memoria correspondiente,
las operaciones son dependientes y no puden ser reordenadas. Por lo tanto, no es necesario agregar barreras de memoria.

Si utilizamos la función incl propuesta con un único procesador entonces la operación es atómica y no ocurrirán errores. En cambio, si se tiene más de un procesador, puede darse el siguiente escenario:

1 El Núcleo 0 lee el valor 5 de la memoria.
2 Un nanosegundo después, el Núcleo 1 también lee el valor 5 de la memoria.
3 El Núcleo 0 le suma 1 (tiene 6) y lo escribe en memoria.
4 El Núcleo 1 le suma 1 (tiene 6) y lo escribe en memoria.

Esto ocurre ya que este incl se descompone en microoperaciones. En un contexto
con multinúcleo, otro procesador puede leer a la variable en un estado
intermedio del incl y escribir un valor incorrecto.

Cuando uno se refiere a una operación atómica, se refiere a una operación que
no tiene estados intermedios, o se ejecuta o no se ejecuta. Supongamos que
tengo un procesador, entonces una única instrucción en assembler es una
operación atómica, ya que el sistema no va a causar una interrupción para
cambiar de contexto en medio de la ejecución de una instrucción. Si bien una
operación puede ser atómica, puede que a nivel de procesador no lo sea, ya que
se divide en micro operaciones.  

Al considerar la misma operación pero con un lock, sólo un procesador puede acceder a esa línea de código y se evita el problema descrito anteriormente en el contexto multinúcleo.
