7)

a) 
Un ejemplo de deadlock sería el siguiente:
- El agente dispone papel y tabaco
- El fumador3 toma el papel y se queda esperando infinitamente los fósforos que no fueron dispuestos por el agente
- El fumador1 toma el tabaco y se queda esperando infinitamente el papel que lo tiene el fumador3.
- El fumador 2 se queda esperando infinitamente los fósforos ya que los fósforos no fueron dispuestos por el agente.
- Ningún fumador puede fumar, no se aumenta el semáforo "otra_vez", por lo que el agente tampoco puede avanzar.
- Ningún thread puede progresar, todos están bloqueados. Deadlock.

b)
Ordenar los recursos tampoco soluciona el problema. Supongamos sin pérdida de
generalidad que los recursos dispuestos por el agente son tabaco y papel. Si
fumador2 o fumador3 esperan primero por tabaco o papel respectivamente antes
que por fósforos podría ocurrir que tomasen el tabaco o papel y esperasen los
fósforos infinitamente y nunca soltarían el papel o el tabaco provocando un
deadlock. Entonces necesariamente primero deberán esperar por los fósforos y
luego por el papel/tabaco. Por lo tanto en esta primera iteración fumador1
podrá fumar y habrá otra iteración. En la próxima iteración, si el agente
provee papel y tabaco, ocurrirá lo mismo que en la anterior iteración y no habrá
problemas. Supongamos entonces que el agente provee fósforos y (sin pérdida de
generalidad) tabaco. Recordemos que fumador3 espera primero por los fósforos,
puede ocurrir que fumador3 agarre los fósforos y espere infinitamente por el
papel, generando un deadlock. Por lo tanto fumador3 no debería esperar primero
por los fósforos, contradicción. Luego independientemente del orden en el que esperan los recursos ocurrirá un deadlock.

c)
En la solución propuesta en "fumadores.c" los fumadores intentan tomar los
recursos de manera atómica, si pudieron hacerlo exitosamente entonces fumarán,
sino, liberarán los recursos que hubieran tomado para que otro intente fumar.
De esta forma, ningún fumador toma un solo recurso y se queda esperando
infinitamente otro, sino que lo libera.
