Si dividimos la tarea en varios threads donde cada uno recorre una parte del
array entonces sí habrá diferencias. La primera opción es la segura, sólo se
modifica el valor de encontrado cuando se encuentra el 42 en el array, es decir
que sólo se accede a la sección crítica cuando hay un acierto. Puede llegar a
darse una condición de carrera si dos threads encuentran al 42 y ambos quieren
hacer encontrado = true, pero como ambos escribirán el mismo valor nunca se
obtendrá un resultado incorrecto. Por otro lado, si consideramos la segunda
opción resulta que en cada iteración se accede a la sección crítica (encontrado
= encontrado || A[i] == 42). Entonces, al darse una condición de carrera, puede
ocurrir la siguiente situación:

Se parte desde que todavía no se encontró a 42 en A.
1. Thread 1 está en una iteración j y A[j] != 42, se evalua encontrado | A[i]
== 42 a false y se almacena dicho valor en un registro.
2. El scheduler ahora asigna el procesador al Thread 2, por lo que el Thread 1
queda pausado en el estado descrito.
3. Se empieza a ejecutar Thread 2 y resulta que encuentra a 42 en A. Por lo
tanto modifica la variable encontrado y le asigna true.
4. Se reanuda el Thread 1 y escribe false en encontrado.

Como ambos threads quieren escribir valores distintos, en este caso la race
condition puede provocar resultados incorrectos.
