Los valores de registro, no se comparten sino que cada thread tiene sus propios
valores y al realizarse un cambio de contexto dichos valores se preservan en la
porción de pila asignada a cada thread.

El heap puede ser accedido por todos los threads, aunque resulta importante la
sincronización ya que si ambos escriben al mismo tiempo o uno escribe y otro
lee pueden ocurrir errores.

Las variables globales también pueden ser accedidas por los threads.

El stack es compartido. Aún así, cada thread tiene su porción de la pila para
preservar su estado en un cambio de contexto. Si bien los threads pueden
interactuar con la porción de pila de otros threads esto no es recomendado.
