Al ejecutar el comando echo $$ en una terminal bash se obtiene el id de proceso
(PID) de la terminal.

env: Permite ejecutar un comando con ciertas variables de entorno modificadas.
Si no se específica un comando, se imprime el entorno actual.

ps: Imprime una selección de procesos con su respectivo PID. Si no se
especifica ninguna opción, imprime los procesos asociados al usuario y terminal
que invocan ps. Para ver todos los procesos ejecutar ps -e.

pstree: Muestra los procesos corriendo en forma de arbol.

strace: Corre el comando dado e intercepta y captura las system calls hechas
por el proceso y las señales recibidas.
