Considerando que se tiene el mfence después de la asignación de la bandera,
esto significa que ambos threads saben que el otro quiere acceder a la sección
crítica. La asignación del turno es posterior al fence. Sean n1 y n2 los
núcleos que ejecutan los hilos t1 y t2.

n1 ejecuta turno = 2, este cambio se almacena en el Store Buffer de n1, por lo
que todavía no es visible para el resto de los núcleos, particularmente no es
visible para n2. Cómo turno == 2 y flag[2] == 1 entonces se quedará esperando en
el while.

Análogamente, n2 ejecuta turno = 1 y dicho cambio se almacena en el Store
Buffer de n2, por lo que no es visible para n1. Cómo turno == 1 y flag[1] == 1 entonces se quedará esperando en el while.

Eventualmente los Store Buffers de los núcleos se vacían. Cuándo esto ocurre, los cambios se reflejan en la caché y en la memoria.

Supongamos, sin pérdida de generalidad que el Store Buffer de n1 se vacía
primero, entonces se actualiza la variable turno en su caché y en la memoria
con turno = 2. Sin embargo, cómo n2 todavía no vació su Store Buffer, cuando
quiera leer la variable turno en el while, la leera desde ahí y leera que turno
= 1. Esto último se conoce como Store Forwarding. Es decir que n2 seguirá
leyendo que turno es 1 hasta que no vacíe su propio Store Buffer.

Sigue que en algún momento se vacía el Store Buffer de n2, esto provoca que la
escritura turno = 1 se vea reflejada en su caché y memoria, por lo que se
sobreescribirá la escritura hecha por n1 y la variable turno valdrá 2.

Ahora ocurrirá que cuando n1 intente leer turno se fijará en el Store Buffer, cómo se vació antes, no encontrará a la variable turno, luego se fijará en su caché, pero dicha entrada estará marcada como inválida ya que todavía tiene el valor 1 y n2 lo actualizó a valor 2. Entonces n1 deberá buscar el valor de turno a memoria donde obtendrá que turno = 2. De esta forma la condición del while dejará de valer para t1 y entrará en la sección crítica mientras que t2 no lo hará ya que todavía valdrá la condición de su while.

Sigue que flag[1] = 0 al salir del while y entonces t2 puede acceder a la zona crítica y así.


